---
title: 句容市华阳街道：整治污水管网解民忧暖民心
source: http://js.news.cn/20241209/8e8e6358c1044b7c988e285438a6f255/c.html
---

# 句容市华阳街道：整治污水管网解民忧暖民心

近日，句容市华阳街道新坊村污水管网改造工程如期竣工。

“这下好了，村委会解决了困扰村民多年的烦心事，雨污合流及时排出，既便捷了日常所需，又能改善人居环境。”看到道路旁改造后的排污设施，新坊村西岗自然村村民许如娣喜悦之情溢于言表。

据了解，西岗自然村内涝排水设施不完善，日常污水外溢现象严重，严重影响了周边村民的正常生活。接到村民诉求后，新坊村工作人员多次走访了解村庄现状，对区域污水排放情况进行了实地调研，明确了改造的重点和难点问题，并结合村民的意见和建议，最终制定了详细的污水管网改造施工方案，确保项目有序、高效地进行。开挖路面、铺设管网、连接排口……经过为期一周的施工作业，改造工程顺利竣工并投入使用，补齐了农村污水处理短板。除此之外，施工人员还对场地环境进行了整治和美化，在老百姓的期许中，西岗自然村旧貌“焕新颜”。

“此次改造覆盖路段大约80米，涉及农户20余户。”新坊村工作人员介绍道，改造后雨污接进新建的污水处理井进行统一过滤，集中排放后的水质可回用于绿化浇灌等农业生产，这项举措将有效改善农村水循环综合治理。

完善民生设施“里子”，撑起和美乡村“面子”。下一步，华阳街道将持续聚焦群众“急难愁盼”，凝心聚力推进基础设施建设提档升级，努力实现村庄美、环境好、村民富的美好愿景。（陈敏 汪静）

